مرحبا
أنا بيردباشا و اليوم بدنا نحكي عن
كابوس الرجال
قاهر الأبطال
و حارق كرت الشباب
*ضحكة جهنمية
الي هو الصلع
نمو الشعر الي مسؤول عنه هرمون اسمه الاندروجين
هو بنظم عملية النمو
شعرك
و شعر الجسم بشكل عام
الرأس أو اليدين أو أي منطقة أخرى
بمر في دورات
يعني
اذا أنت قصيت"حلقت" شعرك
بيطول أسرع
من أنك مثلا لو شلت حواجبك
و ربنا غضب عليك
مستحيل يرجعوا يطلو لأانه الدورة تاعتهم كثير أبطئ
هلأ الي بصير انه
دورة بعد دورة
الشعر
الي بتساقط
لأانه نحنا شعرنا طبيعي انه يتساقط
زي ما البسس "القطط" و الحيوانات بتشوف شعرهم بهر "يسقط بغزارة"
و برجع بطلع شعر محلو نحنا نفس الاشي
شعرك بينزل لكن رح يرجع يطلع محله شعر
هلأ اذا انت
ما كان في عندك أي مشكلة
الشعر رح يرجع يطلع زي ما كان بالأول
رح يطلع قوي و الشعر سميكة و لونها مزبوط "تمام"
الي بصير مع الوقت
أو بالأحرى بصير لألي بصلع
أنه الشعرة بتطلع يا اما أنحف
يا اما أصغر
يا اما أضعف بشكل عام
ك ك ك بنية "structure"
فدورة بعد دورة
*تك تك تك
لغاية ما انه
صحراء
في تصحر
راح شعرك
و فجاة بتلاقي حالك صرت أصلع
الصلع بمعظم الاحيان الي بصيب الرجال هو صلع وراثي
اذا كان اسلافك
أو اجدادك صلع
عل أغلب انك يعني
جاي على الطريق
فنحنا بدنا نحاول انا نبطئ الموضوع
اذا كان خلينا نحكي الوالد
أو أخوالك شعرهم كثير تمام
هذا لا يعني أنك تأمن
لأانه ممكن الموضوع يجي ينط عليك "بلا قافية"
الي هو "الجين القافز" *الجين عامل وراثي
ممكن يجيك الجين الي هو تبع
الجد تبعك العظيم الحجري الي كان قاعد بمغاره و
و شغال زي هيك
ممكن يجيك "يأتي اليك" طبيعي
فأنه
انت زلمة "رجل" عل أغلب رح "سوف"  تصلع
اذا ما صلعت شعرك رح يخف
فبدك تدير بالك "تحذر"
هلأ
اذا صار عندك الصلع أو بلش
لما أنت بلشت تاخد دواء معين
أو
بمعظم الحالات الشباب الي بلعبو حديد "رفع أثقال"
و بتاخد منشطات
الي هي الكل عارف انها مش كويسة
لأن المنشطات يا شباب
يعني
مش محرز انك تكبر عضلتك
على حساب انك تصغر
شعرك
و أشياء ثانية *العدة
تمام
*ضحكة غير بريئة
شباب الصلع الوراثي
ممكن انه يبلش "يبدأ" في المراهقة
الموضوع مش مخيف
قد ما هو محزن
صراحه
بس ممكن يبلش بالمراهقة
و اذا كان الموضوع وراثي و متأكد منه
"مرة ثانية" نحنا بدنا نحاول نشتغل مع بعض
عأساس نخفف من الموضوع
انه اوك بديش أفوت فيو و أنا عمري
18 -19
يعني يا سيدي خلينا نفوت فيه عل 30
خلينا نحط قائمة صغيرة
بأسباب الصلع
أولا
حكينا عنها الوراثة
ثانيا الأدوية
ثلاثة التغير في النظام الغذائي
تغيرك المفاجئ في نظامك الغذائي
ممكن انه يسبب لتساقط الشعر لمدة معينة
هلأ اذا ضله "بقي"
موجود التساقط
عل أغلب انت "نظامك الغذائي" الي انت ماشي عليه مش مزبوط
أنت ما عم تاكل سمك مثلا
أو بيض أو خضار معينه
هلأ اذا أنت
يعني مش قادر تجيب سمك سالمون
جيب سمك فسيخ
جيب سردين
المهم سمك
لأنه السمك كويس في اويمغا 3
ما بتحب السمك يا أخي "بديل غذائي حبوب"
الي هي حبوب اوميغا 3 موجودة
ما تاخد "البدائل الغذائية" على مزاجك برضه
يفضل اذا أنت بتاخذ أدوية معينه
أو في عندك حاله مرضية معينه
تروح تستشير دكتور
حتى لو الدكتور حكالك انه "تمام" تأخذ "بدائل غذائية"
يفضل انك تروح عند خبير تغذية
عأساس انه يعطيك "نظاف غذائي" بأمكانك تجيب الموضوع طبيعي
و بكون كثير أحسن الك
أو
أو يحكيلك شو "الكميات" الي انت تمشي عليها "تأخذها"
حسب كم عندك نقص في الفيتامينات الي بتكون مؤثرةعلى الموضوع
السشوار اليومي
و تشفير
والجل "مثبت الشعر"
الي ما بتغسله (شعرك) على المساء
و الواكس الي بتحطه الي بضل "يبقى" أسبوع
هذي القصص أكيد رح تأثر على فروة الرأس
و أكيد رح تأثر على شعرك و أكيد رح تصير تهر أكثر من بسة في شهر شباط
يعني كثير
و أحدالأسباب الرئيسية
الي بتسبب الصلع
لكن حلها بأيدك
100%
الي هي النكد
و الكئابة
و الحزن
ما تستسخفوا الموضوع
النكد
بيجيب  صلع
الحزن
بكت "يسقط" الشعر
أحبو حالكم
احبو بعض
حبو الطبيعة
*ضحكة ساخرة
عشان هيك
و من أحد الأسرار الي نحنا مش عارفين نفسرها
انه ليش كل الشباب الي بيتزوجوا
بعد شهرين
ببلش "يبدأ" يطلعله كرش"بطن كبير"
و شعره ببلش يخف
ما في حدا عرف ليش
ما في حدا عارف ليش
حكينا عن الأساب
هلأ بدنا نحكي عن الحلول
الي ممكن تستعملها
عأشاس
*عساش! صوت استنكاري من خلف الكاميرا
هلأ بدنا نحكي بالحول
أو الطرق الي ممكن تعملها أنت
عأساس توقف
التساقط
او اقل ما فيها نبطأ العملية
لغاية ما انه نختيير "نكبر بالعمر" شوي
حبوب البيوتين و الفلوليك اسد
البيوتين حكينا عنه في حلقة سابقة
بخصوص اللحية
الي هو عبارة عن أنزيم مساعد
بساعدك على ايقاف
التساقط
الفوليك أسد
الي هو أحد "مجموعة ب من الفيتامينات"
بساعد الشعر كثير
و الخليط ما بين الاثنين سوا
اشي كثير كويس
و كثير منيح لشعرك
الفلوليك أسد ممكن أنك تحصل عليه طبيعيا
عن طريق البيض
البروكلي
الخس
مش شرط انك تاخذه عن طريق الحبوب
أنا حاليا صرلي حركة شهر
ماشي على الموضوع
و صراحة كان عندي تساقط بالشعر
من هاي المنطقة
و جد وقف
و حاليا عم بشوف اختلاف في الكثافة
بعد ثلاث أشهر
رح نحطلكم فيديو "مراجعة" كاملة عن الموضوع
مع صور
يوم بيوم
نشوف كيف جد "حقيقة" رح يفرق معنا
الزيوت الطبيعية
الي ممكن انها تساعدك على تخفيف التساقط
و ممكن انها تساعدك يرجع ينمو الشعر عندك كويس
الافندر "البنفسج"
اللوز الحلو
جوز الهند
و عندي الخروع
الي حكينا عنه في حلقات سابقة
المونوكسيديل
الي هو دواء موسع للأوعية الدموية
مستخدم لتخفيض الضغط العالي للدم
الي لاحظو الدكاترة
انه الناس الي عم تأخذ هذه الحبوب
عم يطلعلهم شعر على الرأس أو الجسم أو حتى اليدين
و ما عرفو يفسرو الموضوع
علميا الصراحة بصورة واضحه
يعني ممكن يكون مؤامؤة ماسونية مش عارفين
فأخذوا المونوكسيديل لحاله
و أضافوه لشامبوهات
و كريمات تستعمل موضعيا
و بتسبب نمو للشعر
ان كان على الوجه أو فروة الرأس
ما بنقدر نحكي انه
هو دواء
أو أو أو أو
بده وصفة طبية
أو بده "يلزمه" دكتور يوصفلك اياه
بأمكانك تروح تشتري بدون أي وصفة طبية
ولكن
هو مش كثير مريح
في ناس استخدمته و صار في عندها تهيج في فروة الرأس
في ناس استخدمته و صار عندها صداع
و في ناس استخدمته و صار عندها انتفاخات
في الوجه أو في فروة الرأس
ولكن في كثير ناس استخدمته
و شافت "شاهدت" نتائج كثير حلوة
في ناس ما كان في عندهم لحية
و زي هيك يعني
و صار في عنده لحية
في ناس كان في عندهم الشعر عم بسحب
و برضه صارر في عندهم شعر
في نقطة تقريبا معظم الناس
متفقين عليها
انه لما بتوقف استعمال هذا الدواء
عل أغلب
الشعر الجديد رح يروح
و الشعر القديم برضه
رح يضعف
فهذي النقطة بدك تحطها في بالك
أو في بالك اذا في بنت عم تحضر
هذا الموضوع
في نقطة كثير مهمة
اذا بدك تستعمليه
كفتاه
في عندي المونوكسديل
نوعيتين أو بالأحرى تركيزين
5% و %2
ال 5%
بيقدر يستعملها الشاب "الذكر"
و بيقدر يستعمل ال 2%
البنت بس بتقدر تستعمل ال 2%
مرة ثانية
حاولت ألاقي تفسير ليش أنه
هذا مسموح وهذا مش مسموح
أقرب اشي طلع انه "مؤسسة الغذاء و الدواء" الامريكية
هي منعت استعماله
أو لسة عم يشتغلو على دراسات
للمرأة
و بالأخير
اذا كل الحكي الي حكيناه هذا
ما بدك تعمله
أو عملته و ما زبط معك
و بدكاش تزرع شعر
و بلش يطلعلك التاج "الصلعي"
و انت مش حابه
الحل الأمثل
انت تحلق شعرك
و تعيش دور "بروس ويلس"
أو "فن ديزل"
يعني الصلعة تبعتهم "علامة تجارية" و كثير حلوة
و اذا مش عاجباك
تفاهم معم انت حر
و يعطيكو العافية
بتمنى أكون فدتكم بالفيديو هاذ
مرة ثانية
أي سؤال خاص ابعثولنا ياه رسائل
و نحنا كالعادة
رح نحاول نجاوبكم على أكبر قدر ممكن من الأسئلة
بشكل خاص أو ممكن نعملها فيديوهات لقدام "في المستقبل"
الله لا يصلع حدا يا رب
يعطيكو العافية